The following summary was done by Johannes Lorper

Design and Analysis of Intelligent Text Entry Systems with
Function Structure Models and Envelope Analysis:

Für diese Studie wurde ein Android-Keyboard implementiert, das viele Anpassungmöglichkeiten beinhaltet.
Sowohl Darstellungsfarbe als auch eingebundene Emojis konnten vom Nutzer selbst gesetzt werden.
Ausserdem bietet die Tastatur die Möglichkeit eigene Anpassungen mit anderen zu teilen.
In einer Durchgeführten Studie kamen die Verfasser zu dem Ergebnis, dass die meisten Ihrer Testpersonen
die Tastatur auch gerne ausserhalb der Studie verwenden würden, weil sie durch die gemeinsame Anpassung
eine größere soziale Verbundenheit zum "Tastatur-Partner" spürten.

Hummer: Text Entry by Gaze and Hum

In dieser Studie wurde mithilfe eines Eye-Trackers der Blick der Testperson auf einen Bildschirm aufgezeichnet.
Auf dem Bildschirm war eine Tastatur zu sehen. Im Test wurde das Schreiben auf der Tastatur durch Fokusieren der
Tasten mit den Augen auf 2 Arten erweitert. In einer Kennzeichnete die Testperson Anfang und Ende der Worte durch
ein kurzes summen, in der anderen summte die Testperson die ganze Zeit während sie gerade ein Wort schrieb. 
Durch die 2. Erweiterung verbesserte die Text eingabe Geschwindigkeit im Vergleich zu den anderen, und die Test-
personen erreichten eine Eingabe geschwindikeit von Durchschnittlich 20,45 Wörtern pro Minute.

FingerText: Exploring and Optimizing Performance for
Wearable, Mobile and One-Handed Typing

Diese Studie befasste sich mit der Texteingabe durch berühren des Daumens mit einem anderen Finger. Dies sollte
die Texteingabe während des gehens oder anderen nicht statischen Beschäftigungen erleichtern. Dafür bauten die 
Autoren ein Gerät, das beim Zusammendrücken des Daumens mit einem anderen Finger, in unterschiedlichen Bereichen
unterschiedliche Buchstaben ausgibt. Es wurde versucht die Bereiche für die jeweiligen Buchstaben möglichst effizient
zu verteilen. In einer Studie konnte im Vergleich zu einem QWERTY-artigen Layout eine 10,45% Verbesserung bei der Wort-
pro-Minute Geschwindikeit, sowie eine 39,44% geringere Wort Fehler Rate feststellen.  
 


 
